-----------О чём-------- 
в статье говорится о
Пособие посвящено + чему (П3)
В пособии речь идёт о + П6
В пособии рассматривается + что (П1)
В пособии даётся + что (П1)
Автор представляет результаты + чего
Автор приводит примеры + чего
Автор проводит анализ + чего
Автор даёт характеристику + чего

Автор обращает внимание на проблемы разных поколений.
Автор заостряет внимание на проблемах разных поколений.
Автор уделяет внимание проблемам разных поколений.
Автор касается проблем разных поколений.
Пособие адресовано широкому кругу читателей.
В пособии даётся характеристика проблем разных
поколений.
Автор представляет результаты исследований проблем
разных поколений.

------------Структура------------
Текст статьи делится на …; включает …
В тексте статьи приводятся …

-----------адресат--------------
Пособие адресовано кому (П3)
Пособие предназначено для чего (П2)
