Без труда не вытянешь и рыбку из пруда.
→ Không có công thì chẳng có gì. Muốn có cá phải thả câu, muốn thành công phải bỏ công sức.
Глаза боятся, а руки делают.
→ Nhìn thì sợ, nhưng cứ làm thì sẽ được. Việc khó đến đâu cũng làm được nếu bắt tay vào làm.
Утро вечера мудренее.
→ Sáng khôn hơn tối. Ngủ một giấc, sáng dậy đầu óc tỉnh táo sẽ nghĩ ra cách giải quyết tốt hơn.
Кто рано встаёт, тому Бог подаёт.
→ Dậy sớm là có tất cả. Người dậy sớm, chăm chỉ sẽ gặp may mắn, có nhiều cơ hội hơn.
В гостях хорошо, а дома лучше.
→ Đi đâu cũng không bằng nhà mình. Ở đâu sang trọng, vui vẻ đến mấy thì nhà mình vẫn là nhất.
Волков бояться – в лес не ходить.
→ Sợ sói thì đừng vào rừng. Sợ khó khăn, sợ rủi ro thì đừng mong làm được việc lớn.
Кашу маслом не испортишь.
→ Cháo thêm bơ thì càng ngon. Cái gì tốt thì càng thêm càng tốt, không bao giờ là “quá”.
