1. Префикс в-

Погружение внутрь, углубление действия

Вслушаться, всмотреться, вдуматься,

Я вслушался в текст песни и понял её смысл.

2. Префикс вы-

Движение изнутри; до конца.

Я выписал все незнакомые слова из текста.

3. Префикс до-

До конца, до определённой границы. Закончить, хотя были трудности.

Дочитать, дописать, досмотреть, дойти.

Я дочитал эту книгу, хотя она мне не понравилась.

4. Префикс за-

Начало; чрезмерное (слишком), движение за предмет

Зачитать, засмотреться, зайти, записать.

Я зачитал мой любимый фрагмент из книги.
Я засмотрелся на закат и пропустил автобус.

5. Префикс на-

На поверхности; достаточно.

Начитаться, насмотреться.

В детстве я насмотрелась фильмов ужасов, теперь совсем не могу их смотреть.

6. Префикс недо-

Недостаточность

Недочитать, недосмотреть, недослушать.

Я недослушал тебя, меня отвлекли.

7. Префикс пере-

Через предмет; повтор; чрезмерно (слишком); взаимное действие.

Перечитать, переписать, перейти, переписываться

Я перечитал её решить.

8. Префикс по-

Один раз; определённый период времени

Почитать, пописать, послушать.

Я почитал книгу и пошёл спать.

9. Префикс про-

Законченность действия; от начала до конца

Прочитать, просмотреть, прослушать.

Я прослушал все альбомы этой группы.

1 Работа выполнена плохо, её нужно сделать ещё раз. = переделать,
переписать
2 Он неправильно сказал слово, но сделал это не специально. =
оговорился
3 Ученик не очень хорошо понял объяснение преподавателя. = он
недопонял
4 Я немного открою дверь? = приоткрою
5 Посмотри внимательно на эту картину, ты увидишь, что там есть
другой рисунок. = всмотрись
6 Я думал о каждом пункте нашего плана, уверен, что всё получится. =
продумал
7 Он с таким интересом читает книгу, что не обращает внимания на
нас. = зачитался
8 Я слушала рок всё лето, больше не могу его слушать. = наслушался
9 Нужно читать каждый день, хотя бы 10 минут. = почитать
10.Он взял эту цитату из книги автора. = вычитал; выписал
