
-------------Определение------------

- Автор говорит о + П6 как о + П6
- Автор определяет / рассматривает информацию как П4
- В данной статье + П1 рассматривается как + п1

пример:

Искусственный интеллект - это способность машины или компьютерной
системы выполнять задачи, для которых обычно требуется человеческий интеллект.
- Автор говорит об искусственном интеллекте как о
способности машины ….
- Автор определяет искусственный интеллект как способность
машины.
- В данной статье рассматривается искусственный интеллект
как способность машины.

------------характеристика------------

• Автор говорит о П6 (характеристика) + чего как о его/её/их свойствах.
• Автор указывает на + П4 как на важные свойства + чего.
• В статье указывается на + П4 как на важные свойства + чего

пример:

Язык программирования Котлин присущи популярность, безопасность, читаемость.
- автор говорит о популярности, безопасности, читаемости языка
Котлин как о его свойствах.
- Автор указывает на популярность, безопасность и читаемость как на
важные свойства языка Котлин.
- В статье указывается на популярность, безопасность и читаемость как
на важные свойства языка Котлин.

-------------Состав-------------

Автор определяет что как элементы / части / составляющие / компоненты чего.
Автор указывает
Автор говорит

---------Цель, роль, способ, задача----------

Автор говорит ... Как о цели

--------Есть, встречается, существует, находится – наличие----------

Автор говорит о наличии разных типов компьютерных вирусов.

----------------------Причина---------------
Увеличение роли информатики обусловлено возрастанием значения информации.
-> Автор говорит об обусловленности увеличения роли информатики
возрастанием значения информации.

Возрастание значения информации приводит к увеличению роли информатики.
-> Автор говорит о возрастании значения информации как о причине
увеличения роли информатики.

Возрастание значения информации является причиной увеличения роли
информатики.
-> Автор объясняет увеличение роли информатики возрастанием значения
информации.

Пример 1 (Говорит об обусловленности результат причиной).

Развитие промышленных роботов с элементами
искусственного интеллекта обусловлено
необходимостью повышения точности и скорости
выполнения сборочных операций при одновременном
снижении доли ручного труда на производстве.

Автор говорит об обусловленности развития
промышленных роботов необходимостью повышения
точности.

Пример 2 (Говорит об обусловленности результат причиной).
Рост числа целевых кибератак на критически важную
инфраструктуру обусловлен увеличением взаимозависимости цифровых систем и повышением
ценности данных.

Автор говорит об обусловленности роста числа кибератак
увеличением ... .

Пример 3 (говорит о (причина) как о причине + результат).
Нехватка чёткой спецификации на этапе
проектирования приводит к неоднозначному
пониманию требований разработчиками.

Автор говорит о нехватке чёткой спецификации
как о причине неоднозначного понимания
требований.

Пример 4 (говорит о (причина) как о причине + результат).
Старение трансформаторного оборудования и линий электропередачи приводит к росту
вероятности аварийных отключений.

Автор говорит о старении оборудования как о
причине роста вероятности ... .



