
-------------Определение------------

- Автор говорит о + П6 как о + П6
- Автор определяет / рассматривает информацию как П4
- В данной статье + П1 рассматривается как + п1

пример:

Искусственный интеллект - это способность машины или компьютерной
системы выполнять задачи, для которых обычно требуется человеческий интеллект.
- Автор говорит об искусственном интеллекте как о
способности машины ….
- Автор определяет искусственный интеллект как способность
машины.
- В данной статье рассматривается искусственный интеллект
как способность машины.

------------характеристика------------

• Автор говорит о П6 (характеристика) + чего как о его/её/их свойствах.
• Автор указывает на + П4 как на важные свойства + чего.
• В статье указывается на + П4 как на важные свойства + чего

пример:

Язык программирования Котлин присущи популярность, безопасность, читаемость.
- автор говорит о популярности, безопасности, читаемости языка
Котлин как о его свойствах.
- Автор указывает на популярность, безопасность и читаемость как на
важные свойства языка Котлин.
- В статье указывается на популярность, безопасность и читаемость как
на важные свойства языка Котлин.

