•Осенью на дорогах часто слякоть, поэтому нужно покупать резиновые сапоги.
•Фермеры собирают урожай.
•Осенью погода серая и унылая, мало солнца, поэтому люди часто
чувствуют тоску / депрессию / уныние / печаль.
•Иконами / Иконой называют священное изображение Иисуса Христа, ангелов и святых.
•Пироги, пирожки, круассаны относятся к выпечке.
•Я не верю в суеверия / приметы / гороскоп, мне кажется, что это пережиток прошлого.
•Родители и дети часто не понимают друг друга, это называется конфликтом поколений.
•Суеверия помогают людям чувствовать себя спокойнее / увереннее.
•Теория поколений не имеет научного подтверждения / обоснования / доказательства.
•Аннотация помогает понять, о чём статья, подходит ли она для нашего исследования.
