Определение
• Предложение: Компьютер – это устройство для обработки информации.
• План: Определение компьютера. / Компьютер как устройство
для обработки информации.
• Реферат: Автор говорит о компьютере как об устройстве для обработки информации. 
/ Автор определяет компьютер как устройство для обработки информации. 
/ В статье рассматривается компьютер как устройство для обработки информации.
• Аннотация: Автор даёт определение компьютера. дано (даётся) определение компьютера.

Действие
• Предложение: Приложение работает стабильно.
• План: Стабильная работа приложения.
• Реферат: Автор говорит о стабильности работы приложения.
• Аннотация: В статье указываются (представлены) особенности работы приложения.

Характеристика
• Предложение: Приложению присущи кроссплатформенность и высокая скорость работы.
• План: Характеристики приложения.
• Реферат: Автор говорит о кроссплатформенности и высокой скорости работы как о свойствах приложения. 
/ Автор указывает на кроссплатформенность и высокую скорость работы как на свойства приложения. 
/ В статье указывается на кроссплатформенность и высокую скорость работы как на свойства приложения.
• Аннотация: Автор даёт характеристику приложения. В статье даётся / дана характеристика приложения. 
/ Автор выделяет свойства приложения. 
/ В статье выделяются свойства приложения.

Состав
• Предложение: Пароль состоит из латинских букв, арабских цифр и специальных символов.
• План: Состав пароля. / Латинские буквы, арабские цифры и специальные символы как компоненты пароля.
• Реферат: Автор говорит о латинских буквах, арабских цифрах и специальных символах как о компонентах пароля.
• Аннотация: Автор описывает (анализирует) состав пароля. 
/ В статье проанализирован (описан) состав пароля.  / В статье описывается состав пароля. 
/ Автор выделяет компоненты пароля. / В статье выделяются компоненты пароля.

Наличие / отсутствие
• Предложение: В приложении есть встроенный антивирус. / В приложении нет встроенного антивируса.
• План: Наличие / отсутствие встроенного антивируса.
• Реферат: Автор говорит / пишет о наличии / отсутствии встроенного
антивируса.
• Аннотация: Автор описывает комплектацию приложения. / Автор заостряет внимание на особенностях комплектации приложения.

Классификация
• Предложение: По методу разработки приложения делятся на нативные, веб и гибридные.
• План: Классификация приложений по методу разработки ./Нативные,веб и гибридные как группы приложений по методу разработки.
• Реферат: Автор говорит о нативных, веб и гибридных приложениях как о группах приложений по методу разработки.
• Аннотация: Автор выделяет группы приложений по методу разработки 
/ В статье выделяются группы приложений по методу разработки. 
/ Автор представляет классификацию приложений по методу исследования.


Цель / задача
• Предложение: Основная цель антивирусных программ – защита системы.
• План: Цель работы антивирусных программ. Защита системы как основная цель работы антивирусных программ.
• Реферат: Автор говорит о защите системы как об основной цели антивирусных программ.
• Аннотация: Автор говорит о цели антивирусных программ. 
/ В статье говорится о цели работы антивирусных программ. 
/ Автор указывает основную цель работы антивирусных программ.

Функция
• Предложение: Система «Барс» служит для выставления оценок студентам.
• План: Функции системы «Барс». / Выставление оценок студентам как функция системы «Барс».
• Реферат: Автор говорит о выставлении оценок студентам как о функции системы «Барс».
• Аннотация: Автор говорит о функциях системы «Барс»/ В статье
говорится о функциях системы «Барс». / Автор выделяет функции
системы «Барс». / В статье выделяются функции системы «Барс».

--------------------------------------

Глаголы с базой «верить»

Выверять - выверить
Тщательно проверять, сравнивать с эталоном / образцом.
Перед публикацией редактор выверяет все цифры и факты, чтобы не допустить ошибки.

Доверять - доверить
Руководитель доверил ему важную задачу.
→ Sếp đã giao cho anh ấy nhiệm vụ quan trọng.
Мне доверили этот проект.
→ Tôi được giao dự án này.

Заверять - заверить
Подтвердить правильность.
Необходимо заверить копию паспорта.

Разуверять - разуверить - убедить человека не верить
Я разуверил его. → Tôi làm anh ấy không còn tin nữa.
Я разуверил его в слухах. → Tôi làm anh ấy không còn tin vào những lời đồn nữa.
Я разуверяю его в этой идее. → Tôi đang thuyết phục anh ấy đừng tin vào ý tưởng này nữa.

Сверять - сверить - сопоставлять; сравнивать с образцом
👉 đối chiếu, so ssánh nhằm kiểm tra xem có giống, đúng, khớp hay không
Редактор сверяет перевод с оригиналом. → Biên tập viên đang so bản dịch với bản gốc.
Мы сверили списки.
→ Chúng tôi đã đối chiếu các danh sách.
Она сверила данные в таблице.
→ Cô ấy đã so các số liệu trong bảng.

Уверять - уверить - доказывать, пытаться показать истинность
Я уверяю тебя, так делать не стоит.
Tôi đảm bảo với bạn, bạn không nên làm điều đó.







