выменить (что + на что)
- đổi (vật này lấy vật khác),  nhấn mạnh vào kết quả là bạn "đổi được" thứ gì đó
- "В детстве я выменяла игрушку на книжку." (Hồi nhỏ, tôi đã đổi được một món đồ chơi lấy một cuốn sách.)
---
Заменить (кого + чем)
-  thay thế cho vị trí, chức năng của một người hoặc một vật khác
-  Pin điều khiển từ xa hết, tôi cần заменить chúng bằng pin mới.
-  Какие профессии сможет заменить искусственный интеллект?
---
Изменить (что?)
- nghĩa phổ biến nhất, có thể áp dụng cho mọi thứ: thay đổi kế hoạch, thay đổi diện mạo, thay đổi quyết định, ...
- Tôi quyết định изменить kiểu tóc của mình.
- Cuộc sống ở thành phố lớn đã изменить anh ấy rất nhiều.
- Chúng ta cần изменить kế hoạch vì trời mưa.
---
Обменять (что + на что)
- mang tính chất hai chiều, dùng cho những thứ tương đương về giá trị hoặc theo một tỷ lệ nhất định. Rất phổ biến khi nói về đổi tiền.
- Мне нужно обменять деньги перед поездкой

---
Променять (что + на что)
- Đánh đổi, từ bỏ (cái này) để lấy (cái kia) (không tốt)
- Она променяла семью на карьеру
---
Переменить (что + на что)
- thường dùng cho việc thay quần áo, ga trải giường, vỏ gối... khi cái cũ đã bẩn.
---
Разменять 
- chỉ dùng cho tiền. Bạn có một tờ tiền lớn (ví dụ: 1000 rúp) và bạn muốn đổi lấy nhiều tờ tiền nhỏ hơn có tổng giá trị tương đương
- Я зашёл в магазин, чтобы разменять тысячу
---
Сменить 
- chuyển giao, tuần tự, thay phiên, đổi ca, thay thế để bắt đầu một cái gì đó khác
- Весна сменила зиму.
- Смартфоны пришли на смену мобильным телефонам.
- Ирина Петровна сменила свою коллегу на дежурстве.
